2017年应届毕业生落户指南>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

一、	基本条件：
（一）具有全日制大专以上普通高等教育学历（毕业两年内且未办理过毕业生接收手续）
（二）身体健康；
（三）符合本市计划生育相关规定；
（四）未参加国家禁止的组织及活动，无刑事犯罪记录。

二、	申请时间：
全年

三、	网上申请步骤：
登录深圳市人力资源和社会保障局网站（http://sz12333.gov.cn/rcyj/），右下角在“个人用户登录”处点击“注册”，填写注册信息，注册个人帐户。注册成功后通过个人用户登录系统选择“接收毕业生”，根据系统提示填写个人信息，申报方式选“单位申报”，填报完成后，点击 “按当前填报信息测评”，系统将判断所填报人员是否符合当年度政策并列出符合的政策条款，点击选择符合的政策条款和接收单位后提交申请（接收单位填“中国平安保险（集团）股份有限公司”）。
注：1）、“人才引进信息”--- “个人素质”中，如 “毕业院校”及“专业”未在系统已列出范围之内，可自行进行编辑录入、点“确认”，毕业院校名称须与毕业证加盖的毕业学校公章一致；
2）、如个人有房产，公安局要求必须迁入个人房产，“迁入地登记机关”填迁入地的派出所；如无，需要迁入公司集体户口，“迁入地行政区划”为：福田区，“迁入地登记机关”为：八卦岭派出所。
公司户口地址：广东省深圳市福田区八卦三路301号八卦岭平安大厦
所在派出所：深圳市公安局福田分局八卦岭派出所
2、信息录入后，点测评提交，并邮件知会调户岗（余佩思/罗烜峤）；如未入职，请发邮件知会HR同事。
调户岗打印申请表并用印后，将邮件通知领取《毕业生接收申请表》。

四、	派遣及户籍迁出手续：
持《毕业生接收申请表》到毕业院校办理《报到证》，并持《毕业生接收申请表》
和《报到证》到户籍地办理《户口迁移证》（农业户籍毕业生须在户籍地办理“农转非”；如
申报信息时申请在深办理“农转非”的，需以农业户籍性质迁出；不涉及迁户的深圳户籍毕业
生不需办理户口迁移证），户口迁往地址应为深圳市。

五、报到、办理深圳落户：
第一步：应届生到深圳市人才大市场报到
● 毕业生报到材料：
（一）《毕业生接收申请表》（原件1份）
（二）《毕业生就业报到证》（验原件、留复印件）；
（三）毕业证（验原件、留复印件）；
（四）学位证（验原件、留复印件）；
（五）学历验证证明（验原件、留复印件）；
学历验证证明可提供《教育部学历证书电子注册备案表》，此表可登陆中国高等教育学生
信息网(http://www.chsi.com.cn，以下简称“学信网”)进行在线验证, 有效期选择24个月或以上；
（六）户籍材料
1.身份证（不验原件、留复印件,身份证正反面复印在纸张的同一面）
2.市外院校（非本市生源）毕业生提供户口迁移证（验原件、不留复印件）
3.本市院校和本市生源毕业生根据本人实际情况，分别按照以下要求准备材料：
（1）本市户籍毕业生提交户口本原件（验原件、留复印件）；
（2）本市院校毕业但户口留在生源地的外地生源毕业生，需回户籍所在地办理户口迁移
证（验原件、留复印件）；
（3）深圳生源毕业生，户籍已迁出深圳的，需先到深圳市公安部门办理复户手续后，持复户后的户口本再办理毕业生报到手续。
（七）婚姻及计划生育证明材料
1.已婚（指初婚）的提供结婚证，如本人及配偶复婚或再婚的另须提供离婚证、离婚协议
书或离婚判决书或离婚调解书。离婚的提供离婚证、离婚判决书或离婚协议书或离婚调解书。
（不验原件，收复印件）
2.本人或配偶已孕或已生育的须提供《深圳市计划生育证明》
注：户籍已在深圳的毕业生无需提供《深圳市计划生育证明》
（八）随迁子女证明材料
1.随迁子女户口本（含首页）（验原件，收复印件）。
2.如为异地随迁子女的，还须提供随迁子女的《出生医学证明》（验原件，收复印件）。
注：除上述材料外，市区人力资源部门在审核材料时需进一步审核其它材料的，需按要求
另行提交相关材料。

●	办理地点及时间：
时间：2017年全年
办公时间: 周一至周五 9:00-12:00 ；14:00-17:45
办理地点：深圳市福田区深南大道8005号深圳人才园一楼行政服务大厅（咨询电话：12333 88123460
）。
网址：www.szhrss.gov.cn

第二步：办理落户材料审批手续----应派出所的要求，由本人持如下材料直接到八卦岭派出所办理落户、二代身份证。
落户手续，所需的材料如下（供参考，实际以落户派出所要求为准）：
1、	《高等院校毕业生介绍信》原件及复印件1份；
2、	《深圳市入户信息卡》原件；如为农转非，还需提供《“农转非”指标卡》；
3、	《户口迁移证》原件；
4、	身份证原复印件1份
5、	二代身份证数码回执一份（在空白处手工填写：身高、血型、联系方式、深圳住址（非宾馆）等信息）
6、	一张一寸彩色相片
注：如为深圳院校毕业，户口随迁至学校，须先到学校户口所在地派出所办理户口解挂手续，并提供《户口卡》原件、复印件，无须提供《户口迁移证》；

公司集体户所在派出所：深圳市公安局福田分局八卦岭派出所
地址：福田区八卦路38号

六、申请变更社保缴纳信息
完成落户、办理新的身份证后，提供：《高等院校毕业生介绍信》和本人《深圳户口卡》、身份证复印件一份到社保岗梁少雅处，申请变更社保户籍信息。

办理档案接收
若您即将落户深圳，您的档案将由学校直接转入我公司，档案接收单位：中国平安保险（集团）股份有限公司，接收地址：深圳市福田区益田路5033号平安金融中心5楼服务组，联系人：丘伟文，邮编：518049  邮箱： QIUWEIWEN001 @pingan.com.cn 电话：0755-22624671



特别提示：
1、原则上农业户籍毕业生不在深圳办理“农转非”手续。
根据国家、省普通高等学校学生办理户口问题相关规定，农业户籍毕业生应在户籍地办理“农转非”。在深圳办理毕业生接收的农业户籍毕业生，系统填报信息时应填写“非农业”，待取得毕业生接收函后，在户籍地办理“农转非”。
如确认户籍地有政策规定不予办理毕业生“农转非”手续的，系统填报信息时应填写“农业”，由市、区人力资源部门向发改部门申请办理。
2、关于“准予迁入证明”问题
深圳市公安部门不办理《准予迁入证明》。
根据国家、省普通高等学校学生办理户口问题相关规定，入学时未将户口迁入学校的毕业生，已落实工作单位的，凭省毕业生就业主管部门签发的《就业报到证》和用人单位主管部门的接收证明，直接办理《户口迁移证》，工作单位所在地公安机关不需发《准予迁入证明》。
经深圳市人力资源部门审批同意，取得我市《高等院校毕业生接收函》的毕业生，直接在户籍地办理《户口迁移证》。



2017年度毕业生报到须知>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

一、报到时间
全年度工作日。
二、报到地点
毕业生接收单位（个人申办的为代理机构）立户在市人力资源和社会保障局的毕业生，到市人力资源部门毕业生报到地点办理毕业生报到手续。
毕业生接收单位（个人申办的为代理机构）立户在各区人力资源部门的毕业生，在接收单位人事立户所在区人力资源部门毕业生报到地点办理毕业生报到手续。
市、区人力资源部门报到地点及咨询电话详见《2017年市、区人力资源部门毕业生报到地址和电话》（附件1）。在毕业生本人所持的《高等院校毕业生接收函》下方备注3中，也详细标注了本人的报到地址。
三、报到材料
（一）《普通高校应届毕业生接收申请表》（原件1份）
（二）《全国普通高等学校本专科（研究生）毕业生就业报到证》（以下简称《毕业生就业报到证》）（验原件、留1份复印件）；
（三）毕业证（验原件、留复印件）；
（四）学位证（验原件、留复印件）；
（五）学历验证证明（验原件、留复印件）；
学历验证证明可提供《教育部学历证书电子注册备案表》，此表可登陆中国高等教育学生信息网(简称：学信网)（http://www.chsi.com.cn）进行在线验证, 有效期选择12个月或以上；也可提供全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心出具的《中国高等教育学历认证报告》。
（六）户籍材料（验原件、不留复印件）：
1.身份证（不验原件、留复印件,身份证正反面复印在纸张的同一面）
2.市外院校（非本市生源）毕业生提供户口迁移证（验原件、不留复印件）
3.本市院校和本市生源毕业生根据本人实际情况，分别按照以下要求准备材料：
（1）本市户籍毕业生提交户口本原件（验原件、留复印件）；
（2）本市院校毕业但户口留在生源地的外地生源毕业生，需回户籍所在地办理户口迁移
证（验原件、留复印件）；
（3）深圳生源毕业生，户籍已迁出深圳的，需先到深圳市公安部门办理复户手续后，持复户后的户口本再办理毕业生报到手续。
公安部门规定申请复户的毕业生须持以下材料到拟复户地的公安分局办理复户核准手续，再到拟入户地的派出所办理入户手续。
（1）《复户人员情况登记表》；	
（2）《户口迁移证》；
（3）毕业证（复印件，核验原件）或所在学校出具的肄业、退学或被开除等相关证明；
（4）本市户口注销证明或原户口簿或原户口底册；
（5）申请人身份证。
（七）婚姻及计划生育证明材料
1.已婚（指初婚）的提供结婚证，如本人及配偶复婚或再婚的另须提供离婚证、离婚协议
书或离婚判决书或离婚调解书。离婚的提供离婚证、离婚判决书或离婚协议书或离婚调解书。
（不验原件，收复印件）
2.本人或配偶已孕或已生育的须提供《深圳市计划生育证明》
注：户籍已在深圳的毕业生无需提供《深圳市计划生育证明》
（八）随迁子女证明材料
1.随迁子女户口本（含首页）（验原件，收复印件）。
2.如为异地随迁子女的，还须提供随迁子女的《出生医学证明》（验原件，收复印件）。
注：除上述材料外，市区人力资源部门在审核材料时需进一步审核其它材料的，需按要求
另行提交相关材料。
四、报到程序
（一）毕业生持《普通高校应届毕业生接收申请表》到毕业院校办理《毕业生就业报到证》和户口迁移证。户口不在毕业院校的非深圳户籍毕业生，须在学校办理派遣手续后，持《毕业生就业报到证》和《普通高校应届毕业生接收申请表》回户籍所在地办理户口迁移证，户口迁往地址应为深圳市。
（二）将本人身份证号码写在“报到证”的备注栏内（用钢笔或签字笔写）。
（三）毕业生持上述材料到本人所持的《普通高校应届毕业生接收申请表》下方备注3标注的报到地点办理报到手续。
在市人力资源部门报到地点办理报到手续的毕业生，办理完毕业生报到手续后，直接领取《深圳市大中专毕业生介绍信》、《深圳市入户人员信息卡》、《“农转非”指标卡》（在深办理“农转非”的毕业生）。
在区人力资源部门办理报到手续的毕业生，办理完毕业生报到手续，领取《深圳市大中专毕业生介绍信》后，到区发改部门领取《深圳市入户人员信息卡》及《“农转非”指标卡》（在深办理“农转非”的毕业生）。
（四）毕业生持《深圳市大中专毕业生介绍信》、《深圳市入户人员信息卡》、《“农转非”指标卡》（在深办理“农转非”的毕业生）等相关材料到我市公安部门办理入户手续，详见附件3《入户告知书》。

注意事项：
1.关于“农转非”问题。
农业户籍毕业生原则上不在深圳办理“农转非”手续，而应在户籍地办理“农转非”。在办理毕业生接收时，农业户籍毕业生系统填报信息时应填写“非农业”，待取得毕业生接收函后，在户籍地办理“农转非”时，以非农户籍性质迁出。
如户籍地确有政策规定不能办理毕业生“农转非”手续的，可在深圳办理“农转非”手续。在办理毕业生接收时，系统填报信息填写“农业”，由市、区人力资源部门向发改部门申请办理。毕业生在户籍地办理户籍迁出时，需以农业户籍性质迁出。
2.毕业生报到证的报到单位需是深圳市的单位。
3.入户选择顺序：（1）配偶家庭户。（2）本人或亲友的房产立户、挂靠亲友家庭户。（3）本人单位集体户或配偶单位集体户。（4）代理机构集体户。（5）派出所代管户。（详见附件3《深圳市入户告知书》）。
4. 入户指标卡不得自行涂改、填写。
5.入户手续办理完毕，须将《深圳市大中专毕业生介绍信》交接收单位（由人力资源服务机构代理的，交人力资源代理机构）存入个人档案。
6.本市户籍毕业生不需领取《深圳市入户人员信息卡》和《毕业生入户情况登记表》。
五、党组织关系转移
市属和驻深内联等单位接收毕业生，由接收单位持“党员组织关系介绍信”统一到市老干部活动中心1楼老干部服务窗口办理接转手续（地址：上步中路1002号，深圳科学馆对面，市总工会旁；电话：12371党员咨询服务电话）。
各区接收的毕业生，由接收单位持“党员组织关系介绍信”统一到各区委组织部办理接转手续。
六、监督管理
市、区人力资源部门对毕业生提交的报到材料进行核实，如有弄虚作假等行为的，根据《深圳市接收普通高校应届毕业生管理办法》（深人社规【2012】3号）规定，不予办理报到手续，并将其行为记入深圳市人才引进征信系统及深圳市个人信用征信系统，永久取消其所有的人才引进业务申请资格；涉嫌犯罪的，移送司法机关依法处理。
七、其他要求
（一）毕业生应根据个人情况，提前备齐材料，做好准备工作，以缩短报到时间，提高办事效率。
（二）毕业生在办理报到手续时，请保持安静，自觉维护秩序，听从现场工作人员的安排。
（三）妥善保管各种证件、材料以及其他个人物品，谨防遗失。

附件：1.市、区人力资源部门毕业生报到地址和电话
       2.复户人员情况登记表
       3. 《入户告知书》（深圳市公安局制）




深圳市、区人力资源部门办公地址和电话>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>


深圳市人力资源和社会保障局业务受理处

地址：深圳市福田区深南大道8005号深圳人才园一楼行政服务大厅 窗口上班时间：周一至周五 9:00-12:00 ；14:00-17:45

咨询电话：12333 88123460

网址：www.szhrss.gov.cn


福田区人力资源局政务服务科

地址：福田区行政服务大厅（区委院内福田会堂楼南侧）12-16号窗口 电话：82978023


罗湖区人力资源局人力资源配置科

地址：罗湖区文锦中路1008号罗湖管理中心大厦罗湖区行政服务大厅1楼

电话：25438382


南山区人力资源部门人才引进业务受理点

地址：南山区滨海大道辅路3001号深圳湾体育中心南山区行政服务大厅(深圳湾体育馆海德三 道南门独栋楼房)11-16号窗口
电话：86975095 86975067（行政大厅咨询电话）26660524（人资局业务科室电话）


盐田区人力资源管理局人力资源配置科

地址：盐田区香径南街盐田区行政服务大厅窗口 电话：25221303


宝安区人力资源局人力资源配置科

地址：宝安48区上川一路60号宝安人才服务中心三楼 电话：27788501


龙岗区人力资源局人力资源配置科

地址：龙岗区中心城龙翔大道8033—1号龙岗区行政服务大厅2楼39号窗口 电话：28917217
 


光明新区组织人事局人才人事科

地址：光明新区广场路1号光明新区管委会第二办公区2栋211室

电话：88211667，88211317


坪山区人力资源局人力资源配置科

地址：深圳市坪山区金牛西路行政服务大厅 电话：85209249、85209437


龙华区委组织部人才科

地址：龙华区梅龙大道98号国鸿大厦A座三楼 电话：23332027


大鹏新区组织人事局人才工作科

地址: 大鹏新区中山路10号大鹏新区行政服务大厅一楼综合窗口 
电话: 28333100,28333161

入户告知书

一、办理入户所需材料

（一）招调通知或接收入户介绍信等文件（原件、复印件各1份）；

（二）深圳市入户人员信息卡和《入户告知书》、农业户籍人员的深圳市“农转非”人员

入户信息卡；

（三）申请人及随迁子女的户口簿（院校毕业生、录取新生、军转干部及复退军人本人免

提供）、身份证（持军人身份证的另需提供军官证或转业证、退出现役证或复员证）；已注销

户口的国外引进留学生提供原注销户口底册或户口注销证明、最近一次回国时持用的中国护照

（复印件并交验原件）；

（四）已婚、再婚、离异人员提供婚姻法律文书（复印件并交验原件）；

（五）申请人携带随迁子女且户口簿不能直接反映父母子女关系的，提供随迁子女《出生

医学证明》，随迁子女属收养子女的提供《收养登记证》（复印件并交验原件）；

（六）已孕已育（含收养子女）人员须经拟入户地街道计生部门审核符合本市迁户计划生

育政策，由公安机关网上核查本市迁户用途《计划生育证明》（军转干部、博士后、引进留学

生除外），免提供纸质材料；

（七）入户地选择及材料（申请人根据自身实际情况按以下先后顺序依次选择入户地）：

1.配偶家庭户。所需材料：配偶户口簿、身份证。配偶属挂靠人员的，还需提供《户主关

于新增户内成员的声明》；

2.本人或亲友的房产立户、挂靠亲友家庭户。所需材料：本人房产立户的提供房产证明材

料、标准地址单，在亲友合法房产立户的还需提供《同意在本人房产立户的声明》。挂靠家庭

户的提供户主户口簿、《户主关于新增户内成员的声明》；

3.本人单位集体户或配偶单位集体户。所需材料：加盖用人单位公章的集体户口簿扉页复

印件或户内任一成员身份证号码、夫妻双方房屋产权信息查询单。迁入配偶单位集体户的还需

提供本人单位未开立集体户的书面说明、配偶单位同意接收入户证明。

4.代理机构集体户。所需材料：人事代理协议复印件（单位申报的加盖代理机构公章；个

人申报的交验原件）、夫妻双方房屋产权信息查询单。招调手续体现用人单位的需另外提供用

人单位未开立集体户的书面说明或市（区）工商部门出具的单位迁出市外（被注销、撤销）证

明。

5.派出所代管户。无以上入户地选择条件的，迁入代管户。所需材料：夫妻双方房屋产权

信息查询单、用人单位（代理机构）未开立集体户（不接收迁入）的书面说明或市（区）工商

部门出具的单位迁出市外（被注销、撤销）证明。

以上材料属本人持有证件证明的收取复印件交验原件，属专为本次申报出具的证明材料收

取原件。

二、办理流程

1、新立户需先到入户地派出所进行地址采集，取得标准地址单；2、拟入户地公安分局
 


户籍窗口（持有《户口迁移证》无随迁子女的应届毕业生到入户地派出所；特殊人才到市公 安局人口管理处）核准办理；3、签署同意入户意见的，持袋封入户材料到拟入户地派出所办 理入户；签发《准予迁入证明》的，持第二联回原籍办理户口迁出；4、申请人持《户口迁移 证》、《准予迁入证明》第三联、袋封入户材料、第二代身份证相片回执和照片，在迁移证有 效期内到迁入派出所入户（16周岁以上人员必须同时申领二代身份证）。其中，提供《户主关 于新增户内成员的声明》、《同意在本人房产立户的声明》（可在市公安局互联网门户网站下 载）的，须户主（业主）持身份证同时到场确认。

深圳市公安局已在全市开通户政业务预约服务，可拨打“114”转语音提示“8”进行电话

预约；手机下载APP软件，登录“深圳市公安局”网站，下载 “深圳警民通”，进入户政服务 栏进行手机预约；登录“深圳市公安局户政业务预约平台”网站进行网络预约。

三、法律责任

申请人在办理户籍业务过程中提供的申请材料须合法、真实，若发现申请人存在隐瞒、欺 骗或提供虚假材料的，一经查实，两年内不予受理入户申请；已经入户的，予以注销，退回原 籍；涉嫌违法、犯罪的，由辖区派出所依法追究刑事责任。

本人保证如实申报，提交的证明材料真实合法。如有虚假，本人愿意承担以上责任。


申请人签名：


深圳市公安局人口管理处2017年1月
 





